### 8. 상속(Inheritance)
#### 8.1정의
- 두 개 이상의 클래스에서 부모(상위)와 자식(하위)의 관계를 도출하여 표현됨
- 자식의 클래스에서 extends 키워드를 통해 상속관계를 생성함
- 자식의 생성자 호출 시 부모 객체가 생성된 후 자식의 객체가 생성됨
- 자바의 모든 클래스는 java.lang.Object 클래스의 자식 클래스임
- 자바는 단일 상속만 가능함, 다중 상속 불가능

#### 8.2 상속의 표현
public class [자식클래스] extends [부모클래스] {
	Field
	Constructor
	Method
}

#### 8.3 자료(Field)의 상속
- 자신의 객체를 생성시 부모와 같은 필드가 존재하면, 자식의 필드가 우선적으로 호출됨.
- 부모의 필드는 호출되지 않음!
- 부모가 가지고 있는 필드는 상속하는 경우 자식이 정의하지 않음.
- 자료의 상속은 가능하지만, 권장하지는 않음으로 크게 사용하지 않음

#### 8.4 메소드의 상속
- 자바의 상속은 "다양성의 구현과 행위 중심의 설계"에 있다.
- 메소드의 상속은 부모가 가지고 있는 메소드를 자식이 상속받아 구현됨을 의미함.
- 부모와 자식이 동일한 이름의 메소드를 정의한 경우, 자식의 메소드만 호출됨(부모 메소드는 호출 되지 않음)
- 부모 클래스의 메소드를 모든 자식들이 똑같이 상속받아 구현되는 경우는, 메소드의 오버라이딩 개념을 적용함

##### 8.4.1 메소드 오버라이딩(Overriding)
- 객체 지향의 개념 중 다형성(Polymerphism)을 코드로 적용한 개념
- 부모의 메소드를 자식이 상속받아 다양한 모습으로 구현하는 방식
일반 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 가능(자식)
추상 클래스(부모) -> 오버라이딩 진행 필수(자식은 필수 진행)
- 메소드의 오버라이딩은 부모의 메소드를 동일하게 구현하는 방식임(리턴타임, 메소드명, 매개변수 모두를 동일하게 구현해야 함)
- 상속관계에서 자식이 부모를 오버라이딩 하는 경우 @Override 어노테이션(Annotation)을 붙여줌

#### 8.5 상속과 생성자 호출
- 상속과정에서 자식의 생성자 보다 부모의 생성자가 먼저 호출됨.
- super()를 이용해서 오버로딩 된 부모의 생성자를 불러와서 쓸수 있다.
- this(), super() 메소드는 생성자 정의시 첫 행에 정의되어야 함.

#### 실습 예제
강남 병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물병원을 설립하고자 한다.
이때 시스템은 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다.
여기에 맞는 클래스를 도출해 보자. 동물병원은 강아지, 고양이가 고객이 된다.

고객[Client] : 이름, 나이로 고객 구분
사람[Person] : 이름, 나이, 주소, 전화번호
동물[Animal] : Person

-- 부모 자식관계 도출
A has a B / B has a A 로 치환해 봤을때 문장이 성립되면 앞이 부모(상위)클래스가 됨
고객 has a 사람(O): 고객클래스(부모)/사람클래스(자식)
사람 has a 고객(X)

public class 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

public class 사람(Person) extends 고객(Client) {
	String name;
	int age;
	String address;
	String phone;
}
public class 동물(Animal) extends 고객(Client) {
	String name;
	int age;
}

Client c1 = new Client();
Person p1 = new Person();
Animal a1 = new Animal();
상속을 하면 부모까지 같이 생성하여 만들기 떄문에 메모리 구조가 커진다.

